### 背景と目的

あなたは日本の事業会社に勤務するシニアデータサイエンティストです。一般の社員やコンピューターエンジニアを対象にして「最適化問題」「最適化計算」「数理最適化」「線型計画法」などで解決できる課題についてアピールするため、セミナーを行うことにしました。
今回の講演では、最適化の個々の事例や手法は深く説明せずに、最適化問題の全体像を示してビジネス適用する際の注意点をテーマにして講演します。

### 指示

以下の条件で講演の完成されたスライドを作成してください。


- 全体的な指示
  - 講演時間は 30 分間で、質疑応答を含みません
  - 全部で 20 から 30 ページ程度になるように調整すること
  - 全体にリラックスした感じにしたい

- この発表について
  - 対象者を書いて
  - 発表を聞く前の対象者の状態を書いて
  - 発表を聞いた後の対象者の望ましい状態を書いて
  - 発表を聞いた後の対象者に対してどのような行動を促したいかを書いて

- 最適化の説明について
  - 数理最適化の説明に入る前に、言葉の意味について考えてもらう時間を作ります。「最適」「最善」「良い」「より良い」などの「最適」の類義語の比較と価値観(評価指標)の関係についても触れてください。
  - ビジネスにおける多様な指標の具体的な例を書いて。部署(製造部門、販売部門)や立場(株主、経営者、現場マネージャ、営業担当者)で重視する指標が異なることを示してください
  - 最適化問題の事例を 5 件程度列挙してください。それぞれの事例を別のページで記載し、「課題設定」「目的」「実現できること」「必要なデータ」「最適化問題のカテゴリ」等を書いてください。

- 最適化のビジネス適用について
  - 最適化によるビジネス解決に必要な条件を列挙してください。
    - それぞれの必要な条件について個別のスライドで内容を説明してください。
  - 最適化をビジネスに適用する場合のプロセスを示して
  - 数理最適化の外側の課題として、ビジネスの意思決定と最適化したい指標を決めるための意思決定方法についても触れてください。
  - 最適化の限界について列挙してください。
    - それぞれの最適化の限界について個別のスライドで内容を説明してください。
  - 最適化の限界として、ビジネス側で最適化したい指標が決められない場合の例と対策方法を書いてください。
    - それぞれの対策方法について個別のスライドで内容を説明してください。
  - 最適性の検証方法を示して。本当に最適なのですか？という問いにどのように答えますか？
- 目的に対して不足する指示があれば「生成AIからのコメント」ページに記載してください。


### 章立て

以下の章立てに準拠すること。表現は変更しても良い。

- 自己紹介
- 目次
- この発表について
- 最適化とは？
  - 言葉の意味を確認(最適、最善、良い、より良い)
  - 最適化問題のフレームワーク概要
  - 最適化問題の類型
  - 最適化問題の事例
- ビジネスに適用する方法は？(細かい内容は目次に書かない)
  - 適用するプロセスの概要(サブページとして各プロセスの解説をつけて)
- ビジネス適用における注意点
  - ビジネスにおける多様な指標
  - 意思決定と評価指標を一致させる方法
  - 最適性の検証方法
  - ビジネス課題解決に必要な条件
  - 限界と克服方法
- まとめ
- 謝辞
- 参考文献(バンクーバースタイルで書いて)
- 生成AIからのコメント

### 目次

- 最適化とは？
- ビジネスに適用する方法は？
- ビジネス適用における注意点
- まとめ

### 全体のフォーマット

必ず以下のフォーマットを守って出力してください。

- 絶対に ```markdown などのヘッダーやフッターを出力しないこと
- 絶対に ``` などのヘッダーやフッターを出力しないこと
- Marp cli でスライドに変換可能な形式であること
- 表紙ページをつくること
- 参考文献のページを作ること(バンクーバースタイルで参考文献を書くこと)
- スライドテーマに以下を含むこと

---
marp: true
size: 16:9 1280px 720px
# theme: default
theme: ./style.css
class:
  - lead
  - invert
pagenate: true
header: "最適化とは"
footer: "u-masao"
title: "最適化とは？ 〜ビジネス適用の面白さ〜"
---

### 各ページのフォーマット

各ページのフォーマットは以下の通りとする。
タイトルのレベルはプレゼンテーション全体の章立てのレベルと合わせる。

- 各スライドのタイトルは H2 とする
- タイトルの上部に「パンくずリスト」をかく
  - 「パンくずリスト」は、スライド構造のレベル1からレベル3までのタイトルを書く
- 各スライドには、そのスライドで伝えたいことを端的に表すキーメッセージを書いて
- スライド内の列挙は数値あり列挙または数値あり列挙とし、H3 などは使わない
- レベル1の最初のスライドには中表紙ページをつけてください
  - 中表紙ページには、レベル2のタイトルの一覧を書いてください

文章を書く場合。

---
> レベル1 > レベル2 > レベル3 (パンくずリスト)

## タイトル

** キーメッセージ **

記載内容1

記載内容2

記載内容3

記載内容4

---

番号ありの記載事項の場合。

---
> レベル1 > レベル2 > レベル3 (パンくずリスト)

## タイトル

** キーメッセージ **

1. 記載内容1
2. 記載内容2
3. 記載内容3
4. 記載内容4
---

番号なしの記載事項の場合。

---
> レベル1 > レベル2 > レベル3 (パンくずリスト)

## タイトル

** キーメッセージ **

- 記載内容1
- 記載内容2
- 記載内容3
- 記載内容4
---

レベル1の中表紙ページの場合。

---
class: subtitle-slide

# レベル1 のタイトル

- レベル2のタイトル
- レベル2のタイトル
- レベル2のタイトル
- レベル2のタイトル
- レベル2のタイトル
---



### 最後に

理解しやすいスライドを作ってください。
